=Playing Go=
=Bermain Go=
=Episode 12= =Unleash=
=Episod 12= =Lepaskan=
Dear passengers,
Para penumpang yang dihormati,
we're arriving at Xincun Station.
kami akan tiba di Stesen Xincun.
Passengers getting off at Xincun Station
Penumpang yang turun di Stesen Xincun
should get your luggage
sila ambil bagasi anda
- Mister, - and get ready to get off.
- Tuan, - dan bersiap sedia untuk turun.
can you get this for me, please?
bolehkah anda ambil ini untuk saya, tolong?
- This one? - Yes.
- Yang ini? - Ya.
It's mine.
Ini milik saya.
- Sorry to trouble you. - Be careful.
- Maaf menyusahkan anda. - Berhati-hati.
- This bag.
- Beg ini.
- Thank you. - No problem. Be careful.
- Terima kasih. - Tiada masalah. Berhati-hati.
- Be careful. - Okay.
- Berhati-hati. - Baik.
How rude.
Betapa biadab.
What are you doing?
Apa yang kamu buat?
Don't cut the queue.
Jangan potong barisan.
Excuse me, I'm getting off.
Maaf, saya nak turun.
Let me
Biar saya
ask you about a place.
tanya kamu tentang satu tempat.
Where's the police station?
Di mana balai polis?
I don't know.
Saya tak tahu.
You may ask someone else.
Kamu boleh tanya orang lain.
What are you doing?
Apa yang kamu buat?
Are you harassing me?
Apa yang kamu buat? Adakah kamu mengganggu saya?
- Let go. - Go to the front.
- Lepaskan. - Pergi ke depan.
Let go.
Lepaskan.
- Go. - I'll count to three.
- Pergi. - Saya akan kira sampai tiga.
- Let go. - What are you doing?
- Lepaskan. - Apa yang kamu buat?
- Are you harassing me? - Guys,
- Adakah kamu mengganggu saya? - Kawan-kawan,
he's harassing me.
dia mengganggu saya.
This man is indecent.
Lelaki ini tidak senonoh.
Officer, someone is harassing this woman here.
Pegawai, seseorang sedang mengganggu wanita ini di sini.
Officer, look, he's harassing me.
Pegawai, lihat, dia mengganggu saya.
- Let go! - What did you shout?
- Lepaskan! - Apa yang kamu jerit?
Are you justified in stealing?
Adakah kamu berhak mencuri?
You've got the wrong person.
Kamu salah orang.
Don't watch the fun.
Jangan tengok keseronokan.
Get out of the train if you have to.
Keluar dari kereta api jika perlu.
As soon as you touched your waist,
Sebaik sahaja anda menyentuh pinggang anda,
I knew we were peers.
Saya tahu kita adalah rakan sebaya.
How could you tell she was a thief?
Bagaimana anda tahu dia seorang pencuri?
She just came out of the toilet and wiped her hands on her tummy.
Dia baru keluar dari tandas dan mengelap tangannya pada perutnya.
If she was really pregnant, would she bear to do that?
Jika dia benar-benar hamil, adakah dia sanggup melakukan itu?
When my wife was pregnant with my daughter,
Apabila isteri saya hamil dengan anak perempuan saya,
she wouldn't let me touch her tummy.
dia tidak membenarkan saya menyentuh perutnya.
You saw her squeeze through the hallway, right?
Anda melihat dia menyelit melalui lorong, betul?
Her tummy
Perutnya
got bigger every time
menjadi lebih besar setiap kali
she crossed a carriage.
dia melintasi gerabak.
You're on a mission?
Anda sedang dalam misi?
Alone?
Bersendirian?
I'm traveling.
Saya sedang mengembara.
Where are you going?
Ke mana anda pergi?
Dantong.
Dantong.
Have you been there before?
Adakah anda pernah ke sana sebelum ini?
It's my first time.
Ini kali pertama saya.
Where are you going to go?
Ke mana anda akan pergi?
Fengcheng.
Fengcheng.
Look,
Lihat,
we're just destined to meet.
kita memang ditakdirkan untuk bertemu.
I
Saya
am from Fengcheng.
berasal dari Fengcheng.
What's there to explore in that place?
Apa yang ada untuk diterokai di tempat itu?
Clean rivers?
Sungai yang bersih?
You're on a mission, aren't you?
Anda sedang dalam misi, bukan?
I'm really traveling.
Saya benar-benar sedang melancong.
I just think
Saya hanya fikir
you Southerners are too discreet.
kamu orang Selatan terlalu berahsia.
I don't know your superiors.
Saya tidak kenal ketua kamu.
You don't know your way
Kamu tidak tahu jalan
around there.
di sana.
Tell me your plans.
Beritahu saya rancangan kamu.
I might be able to help you, right?
Saya mungkin boleh membantu kamu, betul?
Do you know Dongfeng Coal Mine?
Adakah anda tahu tentang Lombong Arang Batu Dongfeng?
(Dantong Railway Station)
(Stesen Keretapi Dantong)
Our train will arrive on time.
Keretapi kita akan tiba tepat pada masanya.
When you get off the train,
Apabila anda turun dari keretapi,
- go straight to Hongyuan Market - Follow me, will you?
- pergi terus ke Pasar Hongyuan - Ikut saya, boleh?
and look for my buddy.
dan cari kawan saya.
My buddy's
Kawan saya
hair is always shiny
rambutnya sentiasa berkilat
like a calf's lick,
seperti jilatan anak lembu,
so he's easy to be found and recognised.
jadi dia mudah ditemui dan dikenali.
Are there enough people?
Adakah orang cukup?
It's all here. Count it.
Semuanya ada di sini. Kira.
One, two, three, four, five.
Satu, dua, tiga, empat, lima.
Get on the truck.
Naik trak.
Hi.
Hai.
What's the matter?
Apa masalahnya?
Are you Erpao?
Adakah anda Erpao?
Quick. Get on the truck.
Cepat. Naik trak.
A friend of Stick Liu?
Kawan kepada Stick Liu?
He's my buddy.
Dia kawan saya.
Just mention my name.
Sebut sahaja nama saya.
Tell him not to say he knows me.
Beritahu dia supaya tidak mengatakan dia mengenali saya.
I don't know him well.
Saya tidak mengenalinya dengan baik.
Let me ask you about someone.
Biar saya tanya tentang seseorang.
Look, do you know this person?
Lihat, adakah anda mengenali orang ini?
No, I don't.
Tidak, saya tidak.
Do you know this man?
Adakah anda mengenali lelaki ini?
I don't care if it's crushed on you.
Saya tidak peduli jika ia menghimpit anda.
- What about Dongfeng Coal Mine? - I don't care if it's crushed on you.
- Bagaimana dengan Lombong Arang Batu Dongfeng? - Saya tidak peduli jika ia menghimpit anda.
I don't care if it's crushed on you.
Saya tidak peduli jika ia menghimpit anda.
(Xinqiao Inn)
(Penginapan Xinqiao)
Boss, how did you fix this car?
Bos, bagaimana anda membaiki kereta ini?
What's wrong?
Apa yang salah?
Here's the thing.
Ini masalahnya.
Sir, take a look.
Tuan, lihatlah.
This engine
Enjin ini
is broken.
rosak.
I got you a new one.
Saya dapatkan yang baru untuk anda.
This engine is mine.
Enjin ini milik saya.
No.
Tidak.
That engine
Enjin itu
is originally imported.
asalnya diimport.
I've replaced it for you.
Saya telah menggantikannya untuk anda.
Got it?
Faham?
You can't get it?
Anda tidak faham?
This one is imported,
Yang ini diimport,
not yours.
bukan milik anda.
I've replaced it.
Saya telah menggantikannya.
It's yours now. Got it?
Sekarang ia milik anda. Faham?
Sir,
Tuan,
you're from the city.
anda dari bandar.
The car
Kereta
was fixed
telah dibaiki
here.
di sini.
Are you going to get on with your trip?
Adakah anda akan meneruskan perjalanan anda?
Think about it.
Fikirkanlah.
Your wife and your son
Isteri dan anak lelaki anda
are waiting for you.
sedang menunggu anda.
Thank you.
Terima kasih.
Sir,
Tuan,
this money
wang ini
is just enough for parts.
hanya cukup untuk bahagian.
My boys
Anak-anak buah saya
have been working all night.
telah bekerja sepanjang malam.
Thank you.
Terima kasih.
Sir.
Tuan.
Have a cigarette.
Ambil rokok.
(Welding, Tyre Repairing, Car Repairing)
(Kimpalan, Baiki Tayar, Baiki Kereta)
Hey.
Hei.
Boss, please light my cigarette.
Bos, tolong nyalakan rokok saya.
Idiot.
Bodoh.
(Car Repair, Repair and Pump Up Tires)
(Baiki Kereta, Baiki dan Pam Tayar)
Drive slowly.
Pandulah perlahan-lahan.
Report, Captain Cui Yangao.
Lapor, Kapten Cui Yangao.
I've caught up with the bad guys ahead.
Saya telah mengejar penjahat di hadapan.
Please instruct.
Sila beri arahan.
Cui,
Cui,
don't follow them too closely.
jangan ikut mereka terlalu rapat.
Don't let them find out.
Jangan biarkan mereka tahu.
Yes, Captain.
Ya, Kapten.
Report, Captain.
Lapor, Kapten.
There's a car in front of me that's blocking the view.
Ada sebuah kereta di depan saya yang menghalang pandangan.
What if I lose them?
Bagaimana jika saya kehilangan mereka?
Please instruct.
Sila beri arahan.
Try to keep up with it.
Cuba ikut rapat.
I'll call for backup right away.
Saya akan panggil bantuan segera.
Yes, Captain.
Ya, Kapten.
Yan,
Yan,
did I do a good job?
adakah saya melakukan kerja yang baik?
Hi.
Hai.
Do you know him?
Adakah kamu kenal dia?
No.
Tidak.
(Safety is the guarantee of efficiency, and responsibility is great.)
Keselamatan adalah jaminan kecekapan, dan tanggungjawab adalah hebat.
Get off.
Turun.
Quick.
Cepat.
Who let you get on the truck?
Siapa yang benarkan kamu naik trak ini?
Get off.
Turun.
- Get lost. - Quick.
- Pergi. - Cepat.
Erpao.
Erpao.
You told your men to hurry up. They're so slow.
Kamu suruh orang-orang kamu cepat. Mereka sangat lambat.
Quick.
Cepat.
You're on duty?
Kamu bertugas?
You're doing so well now,
Kamu sangat berjaya sekarang,
you're wearing sunglasses.
kamu pakai cermin mata hitam.
How stylish, Pao.
Sungguh bergaya, Pao.
Hurry up.
Cepatlah.
You. You.
Kamu. Kamu.
You can't enter.
Anda tidak boleh masuk.
(Development is the way to go.)
(Pembangunan adalah jalan yang harus diambil.)
- Mr. Hu.
- Encik Hu.
- Leave now. - I'm looking for someone.
- Pergi sekarang. - Saya mencari seseorang.
(Dongfeng Coal Mine) He isn't here. Leave.
(Dongfeng Coal Mine) Dia tidak ada di sini. Pergi.
Leave now.
Pergi sekarang.
The chicken hearts are ready.
Hati ayam sudah siap.
Thanks, Boss.
Terima kasih, Bos.
Pao,
Pao,
what's that guy doing?
apa yang lelaki itu buat?
Why does he keep following you?
Kenapa dia asyik ikut kamu?
He's from the South.
Dia dari Selatan.
Just ignore him.
Abaikan saja dia.
Darn it.
Celaka.
I got ripped off by a couple of southerners in my business
Saya ditipu oleh beberapa orang dari Selatan dalam perniagaan saya
a while back.
beberapa waktu lalu.
Just you wait. I'll deal with him for you.
Tunggu saja. Saya akan uruskan dia untuk kamu.
Come on.
Ayo.
Cheers.
Bersulang.
What do you want?
Apa yang kamu mahu?
What do you mean?
Apa maksud kamu?
It's not even dark yet, and you're drunk.
Belum pun gelap, dan kamu sudah mabuk.
Does it matter to you if I am?
Adakah ia penting bagi kamu jika saya begitu?
Do you know him?
Adakah kamu kenal dia?
I'll show you what we've got.
Saya akan tunjukkan apa yang kami ada.
How many times have you come this month?
Berapa kali awak datang bulan ini?
You like this place so much?
Awak suka tempat ini sangat?
You're here to work?
Awak datang sini untuk bekerja?
You're pretty good at this.
Kamu memang pandai dalam hal ini.
Seems experienced, huh?
Nampaknya berpengalaman, ya?
Cui Wei.
Cui Wei.
A cop.
Seorang polis.
You're a cop?
Kamu seorang polis?
Where's your ID card?
Di mana kad pengenalan kamu?
Is this what you do here too?
Adakah ini yang kamu lakukan di sini juga?
Nothing new?
Tiada yang baru?
(ID, Cui Wei, Criminal Police Officer) You've traveled a long way.
(ID, Cui Wei, Pegawai Polis Jenayah) Kamu telah berjalan jauh.
Why did you come all the way here?
Mengapa kamu datang sejauh ini?
On official duty?
Atas urusan rasmi?
A personal errand.
Urusan peribadi.
Do you know who you hit?
Adakah kamu tahu siapa yang kamu pukul?
You assaulted a police officer, you know?
Kamu menyerang seorang pegawai polis, kamu tahu?
It's all about mutual assault.
Ia semua tentang serangan bersama.
- Look. - What?
- Lihat. - Apa?
Mutual assault?
Serangan bersama?
You're still trying to argue, huh?
Kamu masih cuba berdebat, ya?
Who are you trying to argue with?
Dengan siapa kamu cuba berdebat?
Mutual assault?
Serangan bersama?
I'll let you assault each other tonight.
Saya akan biarkan kamu menyerang satu sama lain malam ini.
We're friends.
Kami kawan.
They've had a few drinks
Mereka sudah minum beberapa gelas
and were just messing with me.
dan hanya bergurau dengan saya.
Thanks for your hard work.
Terima kasih atas kerja keras anda.
Are you satisfied?
Adakah anda berpuas hati?
Thank you.
Terima kasih.
- No, he... - All right, shut it.
- Tidak, dia... - Baiklah, diam.
Sit down and keep your mouth shut.
Duduk dan diam.
What do you want?
Apa yang kamu mahu?
Do you still want to fight us?
Adakah kamu masih mahu melawan kami?
You have nowhere to go?
Kamu tiada tempat untuk pergi?
Do you dare come with me?
Adakah kamu berani ikut saya?
Let's go.
Mari kita pergi.
Come and dance.
Mari menari.
Come on. Hurry up.
Ayo. Cepatlah.
Go ahead.
Silakan.
You're a good dancer.
Kamu penari yang bagus.
What's wrong?
Apa yang salah?
You don't dance
Kamu tidak menari
or drink.
atau minum.
What are you doing here?
Apa yang kamu buat di sini?
Cheer up, will you?
Ceria sikit, boleh?
Why are you so happy?
Kenapa kamu begitu gembira?
We
Kita
shouldn't
tidak patut
be too specific about our goals in life.
terlalu spesifik tentang matlamat hidup kita.
Got it?
Faham?
People's brains
Otak manusia
are just this big.
hanya sebesar ini.
When you hold a lot of things in
Apabila kamu simpan banyak perkara
for a long time,
untuk masa yang lama,
it'll explode.
ia akan meletup.
Yun,
Yun,
come here.
datang sini.
My big brother.
Abang saya.
- Hi, sir. - Toast to him.
- Hai, tuan. - Bersulang untuk dia.
Sir,
Tuan,
here's a toast to you.
ini bersulang untuk anda.
Have a drink with my sister.
Minum dengan kakak saya.
Why did you put it down again?
Kenapa awak letakkan semula?
What do you mean?
Apa maksud awak?
Sir, what's wrong?
Tuan, ada apa-apa masalah?
Tell me.
Beritahu saya.
You need to unleash
Awak perlu melepaskan
what you've been holding in.
apa yang awak pendam.
Sir,
Tuan,
let's dance
mari menari
to unleash.
untuk melepaskan.
Go ahead yourself.
Teruskan sendiri.
Why? You don't dare to dance?
Kenapa? Awak tak berani menari?
I'm afraid I'll scare you.
Saya takut saya akan menakutkan awak.
What does that mean?
Apa maksudnya?
There's no way that we'll be scared.
Tak mungkin kami akan takut.
Try to scare us now.
Cuba takutkan kami sekarang.
Come on.
Ayuh.
Go now.
Pergi sekarang.
Unleash!
Lepaskan!
Unleash it!
Lepaskan ia!
Yan, look.
Yan, lihat.
It can swim backstroke.
Ia boleh berenang gaya belakang.
Is it cute?
Adakah ia comel?
Mister, please take a photo for us.
Encik, tolong ambil gambar untuk kami.
Okay.
Baiklah.
Come on.
Mari.
Let's take a photo.
Mari kita ambil gambar.
Good. Stand closer.
Bagus. Berdiri lebih dekat.
Ocean Park is too big.
Ocean Park terlalu besar.
I want to go back tomorrow.
Saya mahu balik esok.
Yan,
Yan,
you must be hungry.
kamu mesti lapar.
You haven't eaten well all day.
Kamu tidak makan dengan baik sepanjang hari.
I'll cook some noodles fro you.
Saya akan masak mi untuk kamu.
We're not eating this.
Kita tidak makan ini.
Let's go down to the restaurant.
Mari kita pergi ke restoran.
Yan,
Yan,
let's go.
mari kita pergi.
Let's not eat that. Leave it here.
Jangan makan itu. Tinggalkan di sini.
Let's go.
Mari kita pergi.
Yan, come on. Have this.
Yan, ayuh. Ambil ini.
Dip in the sauce.
Celup dalam sos.
Dig in.
Makanlah.
Is it good?
Adakah ia sedap?
Yes.
Ya.
Have a fish ball.
Ambil bebola ikan.
Tomorrow, we're going to Ocean Park again
Esok, kita akan pergi ke Ocean Park lagi
to see the sharks.
untuk melihat ikan yu.
And the day after that, we're going to Queen's Pier for a boat ride.
Dan lusa, kita akan pergi ke Queen's Pier untuk menaiki bot.
Yan.
Yan.
Aren't we supposed to go to the hospital tomorrow?
Bukankah kita sepatutnya pergi ke hospital esok?
Yan,
Yan,
tomorrow,
esok,
let's not go to Ocean Park.
jangan pergi ke Ocean Park.
Let's go to the hospital with your mom for a body check-up.
Mari kita pergi ke hospital dengan ibu kamu untuk pemeriksaan kesihatan.
What's wrong with Mom?
Apa yang tidak kena dengan ibu?
Nothing.
Tiada apa-apa.
I haven't had a body check-up for a long time.
Saya sudah lama tidak menjalani pemeriksaan badan.
I was supposed to go to the People's Hospital.
Saya sepatutnya pergi ke Hospital Rakyat.
But your dad said
Tetapi ayah kamu kata
the equipment here is advanced,
peralatan di sini canggih,
so I'm doing it here.
jadi saya melakukannya di sini.
Why don't
Kenapa tidak
you go
kamu pergi
for a check-up too?
untuk pemeriksaan juga?
My leg doesn't need to be treated.
Kaki saya tidak perlu dirawat.
Zhang Wei's arm was in a cast
Lengan Zhang Wei berbalut
last term,
penggal lepas,
but it healed in two months.
tetapi ia sembuh dalam dua bulan.
It's okay. We're not treating the leg.
Tak apa. Kita bukan merawat kaki.
We're just checking it.
Kita hanya memeriksanya.
Drink this.
Minum ini.
What are you doing? Get down.
Apa yang kamu lakukan? Turun.
Come on.
Ayuh.
I just danced too hard.
Saya menari terlalu kuat.
I'm a little dizzy.
Saya sedikit pening.
Let me cool down.
Biar saya tenangkan diri.
Did you dance?
Adakah kamu menari?
What did you dance?
Apa yang kamu menari?
As the water in the pool is shallow, the snappers are exposed.
Oleh kerana air di kolam cetek, ikan-ikan terdedah.
What do you mean?
Apa maksud kamu?
What's your tattoo?
Apa tatu kamu?
The dragon's had
Naga itu telah mengalami
a rough time of it.
masa yang sukar.
The first time,
Kali pertama,
I went to jail
saya masuk penjara
before it was finished.
sebelum ia selesai.
The second time, I went to jail again
Kali kedua, saya masuk penjara lagi
The third time, I thought
Kali ketiga, saya fikir
it had to be finished this time,
ia mesti selesai kali ini,
and the tattoo artist went in.
dan artis tatu itu masuk.
What's it?
Apa itu?
Both times,
Kedua-dua kali,
it was Stick Liu who caught me.
Stick Liu yang menangkap saya.
After that,
Selepas itu,
he told everyone
dia memberitahu semua orang
that we were buddies.
bahawa kami adalah kawan.
What kind of buddy is that?
Kawan jenis apa itu?
Would you arrest your buddy?
Adakah anda akan menangkap kawan anda?
If I didn't think you were a nice guy,
Jika saya tidak fikir anda seorang yang baik,
I'd never want to have anything to do
Saya tidak mahu ada apa-apa kaitan
with you again.
dengan kamu lagi.
It's true.
Ia benar.
Wait.
Tunggu.
I'm asking you a serious question.
Saya tanya soalan serius.
What the hell are you cops thinking?
Apa yang polis fikirkan?
You make a little money
Kamu dapat sedikit wang
and you have to risk your life every once in a while out there.
dan kamu perlu mempertaruhkan nyawa sekali-sekala di luar sana.
What? Are you addicted to arresting people or serving people?
Apa? Adakah kamu ketagih menangkap orang atau melayani orang?
What's the reason?
Apa sebabnya?
When I was a kid,
Semasa saya kecil,
my family's attention was never on me.
keluarga saya tidak pernah memberi perhatian kepada saya.
No one cared about me.
Tiada siapa peduli tentang saya.
I always roamed around.
Saya selalu berkeliaran.
One day, I wandered off
Suatu hari, saya tersesat
and couldn't find my way home even when it was dark.
dan tidak dapat mencari jalan pulang walaupun sudah gelap.
The more I thought about it, the more scared I got.
Semakin saya memikirkannya, semakin saya takut.
Suddenly,
Tiba-tiba,
a light shone on me.
sebuah cahaya menyinari saya.
Do you believe in light?
Adakah kamu percaya pada cahaya?
Two cops
Dua orang polis
on a big motorbike.
di atas motosikal besar.
In your words, that's super cool.
Dalam kata-kata kamu, itu sangat hebat.
Yes.
Ya.
From then on,
Sejak itu,
I was sure to wear this glowing suit.
saya pasti memakai pakaian bercahaya ini.
Okay?
Okey?
That's it?
Itu sahaja?
Yes, that's it.
Ya, itu sahaja.
I don't think about it that much.
Saya tidak fikirkan tentangnya sangat.
You're dishonest.
Kamu tidak jujur.
Are you honest, then?
Adakah kamu jujur?
I asked you a question
Saya tanya kamu satu soalan
and you still haven't answered it.
dan kamu masih belum menjawabnya.
Do you recognise the man in the photo I showed you or not?
Adakah kamu kenal lelaki dalam gambar yang saya tunjukkan atau tidak?
Come down first.
Turun dulu.
Let's talk when we both have nothing on us.
Mari kita bercakap apabila kita berdua tidak membawa apa-apa.
We can't talk through the layers.
Kita tidak boleh bercakap melalui lapisan.
How? Do you feel comfortable?
Bagaimana? Adakah anda selesa?
I
Saya
work for the factory.
bekerja di kilang.
Don't make me lose my job.
Jangan buat saya hilang kerja.
We can talk about anything else. Okay?
Kita boleh bercakap tentang apa-apa sahaja. Okey?
No one will know you said it.
Tiada siapa yang akan tahu anda mengatakannya.
Words spread easily in circles.
Kata-kata mudah tersebar dalam kalangan.
Nothing can be hidden.
Tiada apa yang boleh disembunyikan.
Just listen to me.
Dengar sahaja cakap saya.
I'll entertain you for a few days
Saya akan menghiburkan anda selama beberapa hari
and you should go back where you came from.
dan anda patut kembali ke tempat asal anda.
It's decided, then.
Jadi, ia telah diputuskan.
Stop asking for trouble.
Berhenti mencari masalah.
Later,
Nanti,
you can get a scrub from No. 13, Wu,
kamu boleh mendapatkan lulur dari No. 13, Wu,
and you'll feel refreshed.
dan kamu akan merasa segar.
Remember,
Ingat,
it's No. 13.
itu No. 13.
Sir, is this strength okay?
Tuan, adakah kekuatan ini okay?
If it's painful, just bear with it.
Jika sakit, tahan saja.
Scrubbing
Menggosok
is only comfortable when it's done
hanya selesa apabila dilakukan
hard enough.
dengan cukup kuat.
You haven't been at it long, have you?
Anda belum lama di sini, kan?
It hasn't been a year yet.
Belum sampai setahun lagi.
What did you do before?
Apa yang anda lakukan sebelum ini?
I used to work easy,
Saya dulu bekerja mudah,
in an office.
di pejabat.
I used to be
Saya dulu
an accountant in a mine.
seorang akauntan di lombong.
Then,
Kemudian,
I went off to sea.
Saya pergi ke laut.
No, I mean I came to the bathhouse.
Tidak, maksud saya saya datang ke rumah mandi.
Which mine?
Lombong yang mana?
Dongfeng Coal Mine
Lombong Arang Batu Dongfeng
Dongfeng Coal Mine was fine.
Lombong Arang Batu Dongfeng baik-baik saja.
How come it was reorganized?
Kenapa ia disusun semula?
A few years ago, the factory was not doing well.
Beberapa tahun yang lalu, kilang tidak berjalan dengan baik.
Our factory manager
Pengurus kilang kami
listened to the advice of someone
mendengar nasihat seseorang
and said that he wanted to purchase new equipment,
dan berkata bahawa dia mahu membeli peralatan baru,
so he mortgaged the entire factory's equity.
jadi dia menggadaikan keseluruhan ekuiti kilang.
He borrowed money from the current factory manager.
Dia meminjam wang daripada pengurus kilang sekarang.
As a result,
Akibatnya,
the equipment didn't arrive
peralatan tidak tiba
and the money was lost.
dan wang itu hilang.
After that,
Selepas itu,
he died.
dia meninggal dunia.
How?
Bagaimana?
About a month ago,
Kira-kira sebulan yang lalu,
he told us
dia memberitahu kami
that the current factory manager
bahawa pengurus kilang sekarang
was behind the whole thing,
adalah dalang di sebalik semua ini,
but there's no proof.
tetapi tiada bukti.
Who would believe that?
Siapa yang akan percaya itu?
After that,
Selepas itu,
he hanged himself.
dia menggantung diri.
Isn't this Jin's son, Chunsheng?
Bukankah ini anak Jin, Chunsheng?
He also has a youngest son named Xiasheng.
Dia juga mempunyai anak bongsu bernama Xiasheng.
Jin?
Jin?
Who's that?
Siapa itu?
Jin Chaoshan.
Jin Chaoshan.
It's the old factory manager
Ia adalah bekas pengurus kilang
of our factory who died.
kilang kami yang telah meninggal dunia.
Are you sure?
Adakah anda pasti?
I'm sure.
Saya pasti.
I watched them
Saya melihat mereka
growing up.
membesar.
Do you know where Chunsheng and Xiasheng are now?
Adakah anda tahu di mana Chunsheng dan Xiasheng sekarang?
I have no idea.
Saya tidak tahu.
I'll get you the change.
Saya akan dapatkan baki untuk anda.
No need.
Tidak perlu.
You know where their house is, right?
Anda tahu di mana rumah mereka, kan?
You're Hu Kuiyong, right?
Anda Hu Kuiyong, kan?
I am not.
Saya bukan.
I am not Hu Kuiyong.
Saya bukan Hu Kuiyong.
It can't be wrong.
Ia tidak mungkin salah.
I've been following you for two days.
Saya telah mengikuti anda selama dua hari.
(50)
(50)
One million.
Satu juta.
Is it enough?
Cukupkah?
You don't recognise me?
Kamu tidak mengenali saya?
Do you know Jin Chaoshan?
Adakah kamu kenal Jin Chaoshan?
I'm Jin Chaoshan's son.
Saya anak Jin Chaoshan.
What did you do?
Apa yang kamu lakukan?
I'm asking you what you did.
Saya tanya apa yang kamu lakukan.
My dad sold the factory
Ayah saya menjual kilang
and the house,
dan rumah,
so he had to live in this kind of place.
jadi dia terpaksa tinggal di tempat seperti ini.
He couldn't even live in a house outside.
Dia tidak dapat tinggal di rumah di luar.
If he hadn't found the equipment seller half a month ago,
Jika dia tidak menemui penjual peralatan setengah bulan yang lalu,
he'd have thought it was his fault.
dia akan menganggap itu salahnya.
You're the one who killed my dad and my brother.
Kamu yang membunuh ayah dan abang saya.
Sorry. I was wrong.
Maaf. Saya salah.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
What's the use of apologizing now?
Apa gunanya meminta maaf sekarang?
I'll let you die here today
Saya akan biarkan kamu mati di sini hari ini
to make you pay for it.
untuk membuat kamu membayarnya.
(Yueshi Textile Factory)
(Kilang Tekstil Yueshi)
(Production Schedule of Yueshi Textile Factory)
(Jadual Pengeluaran Kilang Tekstil Yueshi)
Xia Yu.
Xia Yu.
Don't you lose focus.
Jangan hilang fokus.
If there's a mistake in this batch, the factory will be in trouble.
Jika ada kesilapan dalam kumpulan ini, kilang akan menghadapi masalah.
I haven't closed my eyes for two days.
Saya belum tutup mata selama dua hari.
I'm going to take a nap.
Saya akan tidur sebentar.
Stay here and don't make any mistakes.
Tinggal di sini dan jangan buat sebarang kesilapan.
Don't worry. I'm here, it will be fine.
Jangan risau. Saya di sini, semuanya akan baik-baik saja.
- Go ahead. - Be careful.
- Teruskan. - Berhati-hati.
It's me.
Ini saya.
I've sent you a card.
Saya telah menghantar kad kepada kamu.
What's in there is for you.
Apa yang ada di dalamnya adalah untuk kamu.
What are you saying? I can't hear you.
Apa yang kamu katakan? Saya tidak dapat mendengar kamu.
I was just about to call you.
Saya baru sahaja hendak menelefon kamu.
It's your birthday.
Ini hari jadi kamu.
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
Happy birthday,
Selamat hari jadi,
Xiasheng.
Xiasheng.
I miss you.
Saya rindukan awak.
I've decided to sing you happy birthday
Saya telah memutuskan untuk menyanyikan lagu selamat hari jadi kepada awak
every year from now on.
setiap tahun mulai sekarang.
♪Happy birthday to you♪
♪Selamat hari jadi kepada awak♪
Happy birthday,
Selamat hari jadi,
Xiasheng.
Xiasheng.
Look carefully.
Lihat dengan teliti.
One is for my dad.
Satu untuk ayah saya.
One is for my brother.
Satu untuk abang saya.
I beg you, don't kill me.
Saya merayu, jangan bunuh saya.
Don't look at me!
Jangan pandang saya!
Mr. Cui,
Encik Cui,
let me put it to you this way.
biar saya jelaskan begini.
This test report
Laporan ujian ini
confirms that Cui Yangao is not suffering from amyotrophic lateral sclerosis.
mengesahkan bahawa Cui Yangao tidak menghidap amyotrophic lateral sclerosis.
He has
Dia menghidap
spinal muscular dystrophy.
distrofi otot tulang belakang.
This disease is primarily characterized by muscle weakness and atrophy
Penyakit ini terutama dicirikan oleh kelemahan otot dan atrofi
caused by degeneration
disebabkan oleh degenerasi
and loss of motor neurons
dan kehilangan neuron motor
in the anterior horn of the spinal cord.
di tanduk anterior saraf tunjang.
It's not life-threatening
Ia tidak mengancam nyawa
at this age.
pada usia ini.
Anyway,
Bagaimanapun,
in the future,
pada masa depan,
he could become
dia mungkin menjadi
progressively incapacitated.
semakin tidak berdaya.
This disease requires
Penyakit ini memerlukan
a huge amount of money to cure.
jumlah wang yang besar untuk merawat.
The family must be well prepared.
Keluarga mesti bersedia dengan baik.
Of course, we also have a more conservative compromise,
Sudah tentu, kami juga mempunyai kompromi yang lebih konservatif,
which is cheaper.
yang lebih murah.
You can choose according to your own financial situation.
Anda boleh memilih mengikut keadaan kewangan anda sendiri.
It's best to make a decision as soon as possible.
Adalah lebih baik untuk membuat keputusan secepat mungkin.
Got it, Mr. Cui?
Faham, Encik Cui?
How much does it cost?
Berapa kosnya?
I'll tell you what. Mr. Cui,
Saya akan beritahu anda. Encik Cui,
I have a questionnaire here.
Saya ada borang soal selidik di sini.
Please fill it out.
Sila isi borang ini.
It will help us to understand your family's situation
Ia akan membantu kami memahami keadaan keluarga anda
and help us to give Cui Yangao
dan membantu kami memberikan Cui Yangao
the most suitable treatment plan
pelan rawatan yang paling sesuai
according to your ability.
mengikut kemampuan anda.
(Progressive Spinal Muscular Atrophy, currently incurable)
(Atrofi Otot Spinal Progresif, tidak dapat disembuhkan saat ini)
(Mr. Cui)
(Tuan Cui)
Hello.
Helo.
Where are you?
Di mana kamu?
I'm back.
Saya kembali.